**习惯逆转训练第一步是要明确这些行为发生在何时何地。**

我鼓励人们做一项记录：当他们发现自己（或其他人发现）这些行为发生时，他们可以记下他们当时正在哪里、在做什么或正在考虑什么以及与之相关的任何其他因素。他们还应注意导致问题出现的潜在行为链中的任何其他行为（例如，检查或摩擦指甲，用手梳理头发，搜索或摩擦皮肤以查找“瑕疵”等）。

这为人们提供了一些了解这些行为的机会，同时往往也会提高人们对行为本身的认识。也许他们是因为第二天的重要考试或工作中的巨大挑战而感到压力大，拨弄头发恰好是一种释放压力的方式。或者，在睡前或无聊时，他们更有可能做出这些行为。

**一旦知道发生的时间和地点，就可以更改这些变量，以减少发生这些行为的可能性。**如果这些行为可以缓解压力，我鼓励人们寻求其他做法来释放压力，例如冥想、放松呼吸、运动或其他有用的方法。如果这些行为能缓解无聊或烦躁，人们可以将物品放在自己周围的环境中以保持双手忙碌，或者他们可能需要换一种方式休息以防止久坐带来的压力。



**第二点很重要！！！**

**习惯逆转训练的第二部分是创造一种竞争行为——竞争行为会干扰人们拨弄头发、咬指甲或者抖腿。**对于拨弄头发而言，一种常见的竞争行为是，一旦人们发现自己的手又开始准备拨弄头发时，就将双臂抱在胸前或者手指紧握在一起。我们通常会告诉人们将这种竞争行为保持一分钟左右，或者直到进行有问题行为的冲动消退为止。



**习惯逆转训练的第三部分是社会支持。**人们需要家人或其他人的帮助，如果他们注意到以身体为中心的重复性行为，这些人会提示使用替代行为。这对于不了解何时何地出现问题习惯的人们尤其有用。如果您决定执行此操作，请确保具有一致同意的提示方法，以最大程度地减少不必要的争论。



习惯是主动运动，但它们是在半意识下完成的。我们不会说“今天我要咬指甲”，而是自动就这么做了。同时，这些行为在人们的控制之下。因此，要做的第一件事是让人们完全意识到这些行为。

说起来很容易，好像一旦人们完全意识到自己的这些不良习惯，他们就可以“停下来”。但是，要做起来却很难。通常，这种习惯很难戒除。在这样的情况下，有必要设置一种障碍。如果有咬指甲的习惯，可以在指甲上涂抹味道不好的指甲油或醋，如果有跺脚的习惯，则可以在鞋底放一些钉子。味觉和声音有助于把这种习惯变成完全意识得到的行为。

**下一步是有意识地专注于在有限的时间内替换这些行为。**如果人们发现自己在某些特殊情况下（例如看电影）咬指甲，则可以自觉地在这种情况下做其他事情。我告诉我的那些有咬指甲问题的患者学习编织，因为他们可以一边看电视，一边做这些事情。如果人们的问题是跺脚抖腿，则可以尝试双腿交叉，以免一直跺脚和抖腿。

如果您处于无法双腿交叉坐着或无法编织的环境中，那么还有更多的技巧。如果您正在开会，则可以将脚牢牢固定在地面上，尝试固定您的双脚60秒；或者您可以坐在您的手上；或者拿起记事本。您也可以有意识地说：好吧，我接下来60秒钟不咬指甲或踩脚抖腿，然后允许自己的手脚重新活动。有时候60秒就足够了，而您又不会再次做出这些行为，您会忙于做其他事情。

这些习惯与抽搐有明显区别，因为人们可以控制习惯。教抽搐障碍的人压制抽搐是一种积极的行为：我们可以使用类似的方法来对付这些行为，但是抽搐有点像打喷嚏，人们可能知道打喷嚏即将到来，但人们可能无法阻止它。我们可以学习一些技巧来识别抽搐何时到来，并加以支持或修改，但这是非自愿行为。

抖腿跺脚、咬指甲和拨弄头发和其他类似行为有时也称为以身体为中心的重复行为。**这些行为中有许多是简单的习惯，这些习惯通常来说不成问题，也不需要治疗。但是，当它们反复出现，难以停止并造成严重的困扰或功能障碍时，它们就会上升为精神健康障碍的水平。**

拨弄头发经常是那些罹患了拔毛癖的患者的行为，对应的治疗非常具体。对于已经罹患这一疾病的患者，人们可以尝试寻找其他东西来让双手远离头发，甚至暂时使用障碍物（棒球帽）使该习惯更加自觉、更容易地被打破。

咬指甲被认为是针对身体的重复行为，通常是由完美主义驱动的。如果是这样的情况，患者认为指甲看起来或感觉不完美，而咬指甲是修复缺陷的一种努力。**解决思维错误和强迫的认知行为疗法对于解决咬指甲是必要的。**

研究表明，奖励自己的行为会增加该行为再次发生的可能性。设定一个小目标，可以在每次打破习惯时奖励自己——如果您像我一样喜欢M&M，也许您可以设定，如果开会时没有拨弄头发，就给自己奖励一把M&M。随着时间的流逝，您将不太可能拨弄头发。

最后，**是什么因素首先触发了这些行为？**内在的思想或情绪（例如焦虑、兴奋、愤怒、无聊）和/或外在的环境（例如特定的人、地点或情况）都会将这些行为变得更严重。自我监控可以帮助人们确定触发的原因是什么，以便人们可以解决这些问题。如果您发现由于会议压力过大而在会议期间正在拨弄头发，那么不仅要减少拨弄头发，而且解决造成压力的原因可能更重要。